0.5.0版：

啊……终于用C重写了一遍，实现了大部分的功能……当然没经过很好的测试，加上C的固有原因，Bug一定还非常多。
其实并不是放弃了Python语言，但私非常想学Qt图形库。而Qt默认是基于C++的，所以私用C改写这个程序，是为了从C到C++到Qt最后再到PyQt。然而这实在是一条艰苦之路啊，大概得等到私拿到博士学位才能学成？也许吧……

0.4.6版：

以前一直没有发现的大Bug得到修正了。Linux用户我对不起您们啊……
另外，话说clear这个命令是不是所有的Unix终端都能用啊？

0.4.5版：

代码翻番达成！哦呵呵……不过目前代码也就只有370行左右，不用怎么考虑优化问题（这程序也没什么可优化的，大概）……

这个程序的一个目标是做到用户进行除退出程序外的任何操作（特别是错误的操作）都不会报错退出，私在0.4.5版中加入了一些意外处理的代码，有心者可以进到任何一个地方，随便敲些什么，如果有程序报错的情况，务必将问题回报给私，不胜受恩感激。

最近在研究PyQt，更新这小程序的频率有所降低。不过相比0.3版，0.4版才称得上真正意义上的“扩展”。最主要的革新是增加了“消费充值记录”功能（按帐号和名字保存在文件夹里），每笔消费（和充值）都会被记录以便日后翻找。另外还加入了一个彩蛋，虽然当初完全是为了好玩，还在考虑是不是要把它删掉，不过后来发现还是相当有用的，并且很可能是整个程序里面最有技术含量的一段代码（汗……），所以最后还是决定保留了。至于怎么进入彩蛋……看看源代码就知道了。


0.3.3版：

这是私发布的第二个版本。由于想加的东西实在太多，程序不完善的地方也很多，所以从0.3.2开始程序的版本号扩展了一位，并且加入了alpha、beta、testing这类声明。关于这个“testing”，按照通常的规范是没这种说法的，私为了把公开测试和自行测试分开才使用了这样一个词，愿编程达人少假借之。

今次代码扩展到了260行，看起来增加了一半，其实很大程度上是因为把初始化脚本集成到主程序里了，并没有太大的革新（详见发行注记）。总体来讲比较有用的改进就是增强了确认提示，减少了误操作的机会；另外也不需要先运行一遍reset了。

未来可能的扩展：
1、可执行文件：鉴于Windows用户的平均计算机应用水平，打算为Windows用户加入可执行文件（exe）包，降低使用门槛。
2、会员卡使用日志：这是母亲大人的建议（不愧是理发店常客）。有这个就能把每次消费、充值情况记录下来，一目了然。
3、自定义消费模式：比如剪发烫发染发之类的，一次设定之后就可以直接调用，减少每次都输入金额带来的潜在误操作几率。不过这是个浩大的工程，得仔细想想算法……
4、图形界面：私就有很深的图形界面癖，所以深知图形界面的吸引力。并且使用按钮和输入数字进入菜单相比可以很大程度减少复杂的容错设计。CS Slayer大神建议私使用PyQt以便实现跨平台（以后要不要有个手机版呢？玩笑而已……），不过那东西私还没用过，得从头学，是个更浩大的工程……


0.2版：

这个程序其实原本是给自家附近的一个理发店写的。那个理发店现在还在用笔记本（不是笔记本电脑-_-||）来记录会员卡使用情况。于是私突发奇想，准备学过Python之后先写一个这样的程序，于是就没有理会教材最后的“毕业任务”，毕竟无非是个字典的处理，道理上差不多。当然这个简陋的程序可能不会被采用，不过也无妨，私学编程的初衷并非要造福人类，只是自娱自乐罢了。若日后真的能够投入应用那自然美甚，若只能自娱也是很好的。

这是私学Python之后公开发布的第一个程序（首次公开发布时为0.2版），只有约180行的代码。极为简陋，甚至连图形界面都没有（Python的图形化想跨平台真的很成问题），完全是DOS时代的操作方式。功能非常有限，只能记录卡号、姓名和金额。但是采用了框架和操作分离的写法，可扩展性比较强，日后的版本可以按照需要继续定制和维护。

这个程序是在一天内仓促完工的，没怎么推敲代码，Debug也不到半天（说实话这么点功能要Debug半天已经很长了）。所以问题还比较多（最大的问题是几乎无容错能力，如果误操作可能会报错直接退出），请大家多包涵。如果有Bug可到ukyoi.wordpress.com给私留言，也可以直接尝试联系本人……

扯了这么多，再次重申：其实程序本身烂得很。高级程序员看到程序千万别骂私，毕竟闻道有先后术业有专攻……
